## Elasticsearch磁盘容量评估
### 影响阿里云Elasticsearch集群磁盘空间大小的因素：
* 副本数量。至少1个副本。
* 索引开销。通常比源数据大10%（_all等未计算）。
* 操作系统预留。默认操作系统会保留5%的文件系统供用户处理关键流程、系统恢复以及磁盘碎片等。
* ES内部开销。段合并、日志等内部操作，预留20%。
* 安全阈值。通常至少预留15%的安全阈值。
根据以上因素得到最小磁盘总大小 = 源数据大小 * 3.4。计算方式如下：
```bash
磁盘总大小 = 源数据 * (1 + 副本数量) * (1 + 索引开销) / (1 - Linux预留空间) / (1 - ES开销) / (1 - 安全阈值)
#简化版本
源数据 * (1 + 副本数量) * 1.7 = 最小存储要求
```

### 影响AWS Elasticsearch集群磁盘空间大小的因素：
* 副本数量：每个副本都是一个索引的完整复制，需要同等量的磁盘空间。默认情况下，每个 Elasticsearch 索引都有一个副本。我们建议至少具有一个，以防数据丢失。副本还可以提高搜索性能，因此如果您有需要进行大量读取操作的工作负载，则可能需要更多副本。
* Elasticsearch 索引开销：索引的磁盘大小各有不同，但通常比源数据大 10%。为您的数据编制索引后，您可以使用 _cat/indices API 和 pri.store.size 值计算准确的开销。_cat/allocation API 还提供了一个有用的摘要。
* 操作系统预留空间：默认情况下，Linux 将保留 5% 的文件系统供 root 用户处理关键流程、进行系统恢复和防止磁盘碎片问题。
* Amazon ES 开销：Amazon ES 在每个实例中为分段合并、日志和其他内部操作保留 20% 的存储空间（最多可达 20GiB）。
```bash
最小存储要求 = 源数据 * (1 + 副本数量) * (1 + 索引开销) / (1 - Linux 预留空间) / (1 - Amazon ES 开销) 
#简化版本
源数据 * (1 + 副本数量) * 1.45 = 最小存储要求
```

### shard大小评估
* aws
  * 此外，您集群中大部分的索引配置五个主分片，可以推测这些索引皆使用默认的索引配置 [5]。但事实上 Elasticsearch 的一个分片可以承受 10 GB 至 50 GB 的数据量 [4]。您可以使用 index template [6] ，使相同前缀的索引使用相同的索引配置，避免集群中有太多的分片，使集群忙碌。针对已存在的索引，若是您想修改分片数量，您可以使用 Reindex API [7]。文档 [8][9] 中提供一些使用 Index Alias 的方式，减少 downtime。
* 阿里云
  * shard大小和数量是影响ES集群稳定性和性能的重要因素之一。ES集群中任何一个索引都需要有一个合理的shard规划（默认为5个）。
  * 建议在小规格节点下，单个shard大小不要超过30GB。对于更高规格的节点，单个shard大小不要超过50GB。
  * 对于日志分析或者超大索引场景，建议单个shard大小不要超过100GB。
  * shard的个数（包括副本）要尽可能匹配节点数、等于节点数或者是节点数的整数倍。
  * 通常建议单个节点上同一索引的shard个数不要超5个。






---
## 参考信息
* https://help.aliyun.com/document_detail/72660.html?spm=a2c4g.11186623.6.551.4d0f6ba578AQZ0
* https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/elasticsearch-service/latest/developerguide/sizing-domains.html