史上最强逻辑推理：谁杀死了五兔子？
大兔子病了，  
       二兔子瞧，  
       三兔子买药，  
       四兔子熬，  
　　五兔子死了，  
　　六兔子抬，  
　　七兔子挖坑，  
　　八兔子埋，  
　　九兔子坐在地上哭泣来，  
　　十兔子问它为什么哭？  
　　九兔子说，  
　　五兔子一去不回来！ 

这是一件密谋杀兔事件。  
　　　　1.首先，兔子也是有阶级的，大兔子病了，要治它的病，就必须不惜一切代价，甚至牺牲一只兔子做药引。  
　　　　2.病的是大兔子，五兔子却突然死了，显然是被做成了药引  
　　　　3."买药"其实是黑话，因为实际上只需要一些简单的草药，主要是药引，所以这个"买药"指的是去杀掉做药引的兔子，三兔子是一个杀手。  
　　　　4.做药引的为什么是五兔？因为哪只兔子适合做药引是由医生决定的，二兔子就是医生。  
　　　　5.可以推出，二兔子借刀杀兔搞死了五兔子，他们之间有什么过解呢？可能是情杀，因为一只母兔。  
　　　　6.谁是母兔呢？想一下，女人爱哭的天性，所以九兔是母兔，九兔也知道了真相，所以才哭，因为她爱的是五兔。  
　　　　7."六兔子抬"，这明显是病句，一只兔子怎么抬？他显然是被抬，因为他死了，所以才会被抬。抬他的两只兔子随后一个挖坑，一个埋尸。没错，抬他来的就是七八两只兔子！  
　　　　8.六兔子是被七八两只兔子杀的吗？不是，他是被杀手三兔子杀死的。三兔子本来不想杀他，五兔子和六兔子关系非常好，当时他们正好在一起，并联手抵抗，所以三兔子才把他们一起杀了。大家会发现，每相临的两只兔子关系都是微妙的。1-2 大兔子像皇上，二兔子就是他身边进谗言的小人。3-4三兔子是杀手，四兔子药师，他俩都是助纣为虐型的，四兔经常给皇帝做一些壮阳药什么的，把皇上搞生病了，又亲自熬兔子药引。5-6一对好朋友，经常在一起吟诗做对，不惧怕恶势力，五兔很有才华，怪不得被九兔所爱又被二兔嫉妒呢，物以类聚，六兔也很有才，可惜都属于文人，两个人的武工加一起也没打过三兔。 7-8也是一对好朋友，但属于随风倒型的，为了保住命，什么事都肯做，本质不算坏，但经常被坏人指始做坏事。9-10在女人哭的时候，身边一定会有爱她的男人，而她的哭泣一定是为了她爱的男人。可惜，爱她的兔子和她爱的兔子不是一只兔子。很明显了吧，十兔暗恋九兔，关心她，看到她哭，他当然要去问原因。  
　　　　9.最后一点分析了，也许是多余。事情是这样的，三兔和五六两兔打斗过程中，引来了七八两兔。当五六被杀死后，三兔已没有力气，况且七八平时都很听话，不会告密的。所以三兔就放过了七八两兔，并让他们把六兔抬走，埋了。七八一看，命保住了，反正事情也发生了，无法挽回，只好照办理。  
　　　　后记1：回看第5条，情杀不是随便猜出来的，观全局，二兔位高劝重，但即便这样，也有他得不到的东西，那就是真爱。所以他杀五兔的原因很可能是这个，而且五兔正直，应该平时就经常与他作对，所以才起了杀心。  
　　　　后记2：其实五兔死的非常惨，因为二兔疯狂妒忌他，所以不想让他成为一个正常的男人。再说皇上吃了药师的药，荒淫无度，哪里最虚弱大家应该都知道吧，所谓吃什么补什么，其实五兔被做成药引的部位应该是...

推理的补充  
　　　　(1)作为一个完整的故事,必然要有因果关系,这个故事有了果(即情杀,下面再谈),但没有因,所以显得不完整,就是大兔子为什么病了?无缘无故的病了便引发了以下的血案么?显然不是.  
　　(2)从一个严密的逻辑上来看,这个故事中所有人物的出现(兔子)都是有联系的,且每一个按序列排下来的兔子之间都存在因果关系(动机),比如:大兔和二兔,二兔和三兔.三兔和四兔。  
　　但大家有没有觉得,10兔子的出现好象在这个逻辑中显得微不足道,即没有 10兔子这个故事也能顺理成章的结束,因此10兔子在这个逻辑中的动机显得苍白.  
　　  
　　　　结论:  
　　　　根据以上的推断,我们都忽视了这个故事的重点,就是10兔子,他为什么出现在这个故事中?难道仅仅为了引出9兔子的一句话么?错了,这是一个有预谋的凶杀案,而且,10兔子就是这个案件的主谋(不是2兔子),其他所有的兔子都是在他全盘计划中的一枚棋子,案发过程大致如下(补充上文):  
　　　(1)10兔子喜欢9兔子,9兔子不喜欢他  
　　　　(2)5兔子和9兔子互相喜欢  
　　　　(3)10兔子妒忌  
　　　　(4)10兔子是大兔子身边最亲信的人,并且对其他兔子之间的关系了如指掌(也就是说,他很清楚大兔子如果病了接下来会发生些什么事),(比如10兔子就像是熬拜,大兔子是康熙)  
　　　　(5)5兔子也是朝中权贵,10兔子没办法随便处置他.  
　　　　(6)所以10兔子就让大兔子病了,接下来的一切就像上文说的那样发生了.....  
　　所以,贯穿整个这个故事的主线就是10兔子,他是这个故事的结尾也是这个故事的主因,这样这个逻辑才显得天衣无缝,故事的名字就是:借刀杀人!

氹（dang，2/9）= 哄；例如：氹你开心=哄你开心

廿（nian，0/9）= <数> 二十

卅（sa，0/6）= <数> 三十

冇（mao，2/9）= 没有；例如：有冇钱？=有没有钱？

甴曱（gad zad ,0/1）= 蟑螂

叻（le,0/7）= 很棒；例如：佢啲成绩好叻啵=他的成绩很厉害呵

攰（gui，5/8）= 累

佢（qu，3/8）= 他或她；例如：佢系边个？=他是谁？

呃（e，2/0）= 骗；例如：呃神骗鬼

抦（bing，2/8）= 殴打；例如：我哋去抦果条友=我们去揍那个傢伙

拎（lin，0/9）= 提、 拿

拗（ao，0/1）= 矛盾

咁（gan，3/4） = 如此、这样；例如：咁啊？=这样啊？

咗（zuo，2/2）= 了；例如：食咗饭未？=吃了饭没有？

呢（ne，0/1）、哩（li，0/7）= 这；例如：呢啲事=这些事

乸（na，0/3）= 雌性；例如：鸡乸=母鸡

咦（yi，7/4）、噫 (yi，7/6)= 感叹词，啊（表奇怪）； 例：咦？

咯（lo，0/1）= 语气助词

咩（nie，0/3） = 什么；例如：有咩事？=有什么事？

咪（mi，1/7）= 不要； 例如：咪走~=不要走~

係（xi，7/9）= 是； 例如：係乜嚟架？=是什么东西来的？

唓（che，1/5）= 语气助词，表示鄙夷 =切

哽（geng，1/1）=当然；例如：哽係=当然是

唔（wu，3/9）= 不；例如：唔係=不是

俾（bi，3/5） = 给； 例如：你俾我啦~=你给我吧~

掂（dian，0/6）= 完结或状态佳之意；例如：搞掂=办妥

掟（ding，2/5） = 扔

啫（ze，2/2）= 语气助词；例如：唔係啫=不是的

啰（luo，3/4）= 语气助词/啰嗦

唸（nian，1/7）= 想；例如：我唸咁做唔好嘎？=我想这样做不好吧？

啖（dan，2/7）= 口；例如：咬一啖=咬一口

啵（bo，3/2） = 语气助词

靓（liang，1/4）= 漂亮或表示幼稚； 例如： 靓仔=帅哥/小子

揾（wen，2/0）= 找、挣；例如：揾食=谋生

睇（di，3/2）= 看；例如：睇电视=看电视

嗟（jue，1/7）= 语气助词，感叹声； 例如：嗟~好吧毙咩？=切~很了不起么？

嘅（ge，4/6）= 的；例如：你嘅道服呢？=你的道服呢？

喔（wo，1/5）= 语气助词

嗮（sai，0/8）= 语气助词 浪费

嗰（go，0/1）= 那；例如：嗰啲=那些

嘞（le，0/9）= 语气助词

嘢（ge，4/7）= 东西；例如：有嘢睇=有东西看

嘈（ca*，0/6）= 吵；例如：嘈乜鬼=吵什么东西

嘎（ga，0/4）= 语气助词；例如：唔系咁嘎~= 不是这样的~

嘥（sai，0/9）= 浪费、错过；例：咁好嘅机会嘥咗=这么好的机会错过了

嗻（zhe，2/7）= 语气助词；例如：我先至23嗻=我才23呀~

潎（pie，0/9）= 闪，走人

撩（liao，0/3）= 挑逗；例如：撩是斗非=惹是生非

瞓（fen，5/6）= 睡；例如：眼瞓=困顿

嬲（niao，0/6）= 生气/一向；例如：我好嬲/毕嬲喺咁嘅=我很生气/向来都是这样的

嫐（nao,1/8）解释同上

嚟（li，9/7）= 来；例如：入嚟=进来

囖（lo,0/2） 語氣助詞

吤（ge,4/4）例：将啲橙搣开一吤吤（一片片）

妳（ni,2/0）女嘅“你”

惗（nie,4/3）想 例：成日惗埋晒啲衰嘢

氽（tun,0/6）例：一氽水

晏（yan,5/7）晏昼（下午）；食晏（吃午饭）

嗤（chi ,3/8） 打乞嗤（打喷嚏）

啋（cai,1/4）啋佢都傻（傻瓜才理他）

嚿（huo,3/1）一嚿石头（一块石头）

啩（gua,1/9）你会应承啩？（你会答应吧？）

掴（guo,1/4）掴几巴（打几个耳光）   

嚡（hai ,1/8）粗糙：条脷好嚡（舌头很粗糙）

悭（qian,3/2）悭钱（省钱）

呷（xia ,1/7）呷醋（吃醋）

喐（yu ,11/5）喐手（动手）

踎（meo,0/1）近读 某；即蹲；佢哋习惯踎住食嘅（他们习惯蹲着吃）

啱（ngam,0/1）唔啱着（不合穿）；啱先（刚才）

奀（en,0/5）近读 银；奀瘦（瘦弱）

闩（shuan, 0/3）读 山，闩门（关门）

呔（dai,1/4）车呔（车胎）

唞（teo,0/1）早唞（晚安）；唞凉（乘凉）

嗌（wo）     嚄（wo）    谂（shen）      乜（mie）