## WireGuard使用笔记
---
### WireGuard 工作原理
- 中继服务器工作原理
  > 中继服务器（Bounce Server）和普通的对等节点一样，它能够在 NAT 后面的 VPN 客户端之间充当中继服务器，可以将收到的任何 VPN 子网流量转发到正确的对等节点。事实上 WireGuard 并不关心流量是如何转发的，这个由系统内核和 iptables 规则处理。

  > 如果所有的对等节点都是公网可达的，则不需要考虑中继服务器，只有当有对等节点位于 NAT 后面时才需要考虑。

  > 在 WireGuard 里，客户端和服务端基本是平等的，差别只是谁主动连接谁而已。双方都会监听一个 UDP 端口，谁主动连接，谁就是客户端。主动连接的客户端需要指定对端的公网地址和端口，被动连接的服务端不需要指定其他对等节点的地址和端口。如果客户端和服务端都位于 NAT 后面，需要加一个中继服务器，客户端和服务端都指定中继服务器作为对等节点，它们的通信流量会先进入中继服务器，然后再转发到对端。

  > WireGuard 是支持漫游的，也就是说，双方不管谁的地址变动了，WireGuard 在看到对方从新地址说话的时候，就会记住它的新地址（跟 mosh 一样，不过是双向的）。所以双方要是一直保持在线，并且通信足够频繁的话（比如配置 persistent-keepalive），两边的 IP 都不固定也不影响的。

- Wireguard 如何路由流量
  > 利用 WireGuard 可以组建非常复杂的网络拓扑，这里主要介绍几个典型的拓扑：    
  - 端到端直接连接
    > 这是最简单的拓扑，所有的节点要么在同一个局域网，要么直接通过公网访问，这样 WireGuard 可以直接连接到对端，不需要中继跳转。
  - 一端位于 NAT 后面，另一端直接通过公网暴露
    > 这种情况下，最简单的方案是：通过公网暴露的一端作为服务端，另一端指定服务端的公网地址和端口，然后通过 persistent-keepalive 选项维持长连接，让 NAT 记得对应的映射关系。
  - 两端都位于 NAT 后面，通过中继服务器连接
    > 大多数情况下，当通信双方都在 NAT 后面的时候，NAT 会做源端口随机化处理，直接连接可能比较困难。可以加一个中继服务器，通信双方都将中继服务器作为对端，然后维持长连接，流量就会通过中继服务器进行转发。
  - 两端都位于 NAT 后面，通过 UDP NAT 打洞
    > 上面也提到了，当通信双方都在 NAT 后面的时候，直接连接不太现实，因为大多数 NAT 路由器对源端口的随机化相当严格，不可能提前为双方协调一个固定开放的端口。必须使用一个信令服务器（STUN），它会在中间沟通分配给对方哪些随机源端口。通信双方都会和公共信令服务器进行初始连接，然后它记录下随机的源端口，并将其返回给客户端。这其实就是现代 P2P 网络中 WebRTC 的工作原理。有时候，即使有了信令服务器和两端已知的源端口，也无法直接连接，因为 NAT 路由器严格规定只接受来自原始目的地址（信令服务器）的流量，会要求新开一个随机源端口来接受来自其他 IP 的流量（比如其他客户端试图使用原来的通信源端口）。运营商级别的 NAT 就是这么干的，比如蜂窝网络和一些企业网络，它们专门用这种方法来防止打洞连接。更多细节请参考下一部分的 NAT 到 NAT 连接实践的章节。

    > 如果某一端同时连接了多个对端，当它想访问某个 IP 时，如果有具体的路由可用，则优先使用具体的路由，否则就会将流量转发到中继服务器，然后中继服务器再根据系统路由表进行转发。你可以通过测量 ping 的时间来计算每一跳的长度，并通过检查对端的输出（wg show wg0）来找到 WireGuard 对一个给定地址的路由方式。
---
### 参考信息
- [WireGuard 教程：WireGuard 的工作原理](https://fuckcloudnative.io/posts/wireguard-docs-theory/)